# password-algorithm
Алгоритм хеширования паролей пользователей для безопасного хранения паролей пользователей без видимой связи с данными пользователей.

Реализация осуществлена на базе Фреймворка Битрикс в виде отдельного модуля.

При такой системе, при краже таблицы хешей паролей, Злоумышленник не будет знать какой хеш относится к тому или иному пользователю, а взлом всех хешей, а при наличии дополнительно добавленных пустых хешей в таблицу хешей, и использования медленных хешей, займет очень много времени.  

Можно еще более повысить безопасность хранения пароля, если в системе предусмотреть распределенное хранение частей хешей паролей, к примеру не в одной базе данных, а в нескольких 2 — 3, расположенных на разных серверах. А аутентификацию осуществлять путем отправки аутентификационных запросов посредством REST API к двум или трем серверам, где хранятся части хэшей.

Таким образом, для кражи всех паролей злоумышленнику нужно будет получить доступ не к одной, а к двум или трем базам данных, расположенных на разных серверах. Кроме того, он должен узнать алгоритм для сборки хэшей. Такая задача на порядок сложнее, чем просто утянуть единую базу.
Но так, как мы видим, что все равно существует небольшая вероятность взлома Хешей, для важных систем рекомендуется использовать двухфакторную авторизацию, к примеру помимо пароля, отправлять дополнительно, авторизационный код на номер телефона пользователя, в таком случае Злоумышленнику помимо пароля нужно завладеть номером телефона Пользователя. 
